---
title: my view of life
date: 2019-10-06
tags:
  - life
---

# 思想

## 个性

池没什么个性，但是也很有个性。池就想成为水，能够融入很多很多的事物，他觉得这个是成熟，是对世界的妥协。但是慢慢成长与反思中发现，自己并不是水，只是包裹着水的油，随和的表面下其实是追求自由和个性。充满对新鲜事物的好奇，以及对世界的不满。

## 责任

在池的眼中答应别人的尽量做到，这个可能是父辈传承下来的陋习。这个社会很多事物其实根本不需要那么较真。但是池还是保持自己的观念，但是内心觉得这点随波逐流其实也不错。一天金丝雀问你为何要翻山来游玩，池笑而不言。

## 多面体

池经常反思自己以及了解自己，因为了解自己才能发挥自己的强大。池觉得自己就是疯子，一个矛盾的神经分裂者，这个并不是贬义词。池可以拥有多种性格，认真的时候对于喜欢的事物充满激情。开心的时候挖掘笑点装疯卖傻。不经意间又容易发现细节多愁善感。池喜欢这种状态。可以挖掘感悟很多东西。当然有缺点，认真的时候觉得像个二愣子，眼中只有目标，卖傻的时候充满了不可靠，多愁善感缺点就是心情低落，以及彻夜失眠。

## 困难

大部分女孩是面对困难，就觉得希望得到依靠。这个思维像池这种男孩就完全不一样。他们心中永远都是出现大问题就找个角落自身自灭，不想占一分土地也不想浪费一丝空气。当然最脆弱的时候如果有个女神能够救赎自己，池觉得，就算奉献一切也可以。但是没有，池最虚弱的时候女神没有按照约定池也不计较，但是却是道伤。

## 性格

池没有性格，就和小蝴蝶一样拥有几乎相似的性格，不痛不痒，没有过多的热情也没有太过恶劣的暴躁。开心就宛然一笑，失落就哑口无言，一般最大不满就是用冷漠来惩罚别人。

## love view

池觉得两个人在一起没得疏离感，自然的相依相偎。并且注重两个人的在一起的相互影响和相互进步，这种状态特别愉快。不是 1+1=1 而是 1+1 > 1。认为外貌以及财富只是暂时的优势，真正长久的是相互理智的体谅和关心，以及能够保持彼此欣赏优点

# 生活

## 病痛

与池相遇怎么说很坎坷，开始池觉得有两个优点可以在一起第一就是坚持，第二就是在打游戏中挺有趣，于是有相互吸引的基础，而且代码生活确实枯燥无味，而且也自身有一定的经济实力基础。然而晴天霹雳身体不好了。这个病太恶心了，拖死人，池最讨厌拖。当时如果一不小心感冒，或者其他因素复发就前功尽弃。

## 沟通

前期时间比较多，所以做到任何能做到的呵护尽量做到。聊天也是，自己本来也是有活越的性格面，就各种撩各种活剥的谈话。不过都没啥深度的交流只是停留在表面的欢愉。后面对游戏啥的就更不打了，套路吗？不过没关系，只要满足love view就行。后期忙起来，随着了解和相处，觉得并不是想象中的那种人，自然就不想去维护也不想成小丑一样逗开心。结果貌似杀敌800自损1000.本来想得到更多的关注，结果跑去练舞了。池真是傲娇毁一生。

## 用力

池觉得爱是感性体贴的，池做的不够好，但是觉得也差不多。不说各自的优点就说缺点。可能觉得池的缺点就是表达的不够热烈，情话少，撩人少。这个是池太较真，撩人的话都是承诺，还在为病痛烦恼，池说了万一凉了呢。不是池不会，池看了很多韩剧的。反观小天仙也不就那样，也没得好多情话，也没得好能撩。池还有缺点就是说话不好听，但是身体诚实嘛。差的就是不能够那么听话，总有自己的想法。而仙女差的就是体贴用错力。每次拿了一抹多东西。池真的不能累，一累就不舒服，蛋白流失会使面色苍白，而且心情低落。龙眼也是说了一斤就够了，然后。。。我奶奶怕浪费吃来喉咙痛。当然我没吃，冰箱里现在好像都放着不知道坏没有。池知道心是好的所以都不敢说。

# 失落

## 工作

池一直认为工作的任务是自己处理，当自己处理不好了就寻求帮助。授之以鱼不如授之以渔。方法才是重要的，而不是所谓成平。不询问方法，就在乎成品。就那么享受这个感觉？还是懒？

## 规划

总是突如其来的安排，池不能折腾，事前想好有变动在处理，池喜欢这种状态。先有序再无序。一切安排提前点对大家都好。不管以后家庭生活这些，都很重要

## 优势

当希望得到的时候可以示弱，当得到的时候要经常体现自己优势。谁希望带个女儿？ 该体现自己优势就体现而不是一直在示弱。可能大叔会格外照顾体贴，但他们更看到一个人的优势

## 交流

说自己胖瘦一两次就行，经常说。那么想听安慰的话？还是担忧外在？池更喜欢有趣的灵魂，外在不那么特别看中。需要聊的沟通的东西多了，池知道那么多怕没话提么。怕的只是，恩恩，是的，就是。这种无聊的对话。那喜欢大家都这样回答好了。话题不懂切就是，觉得不对就争辩。

# 总结

池现在真的累了，偶尔晚上思考这些也失眠。池现在很累，病也是原因，还有90后大多数年轻人背后的大山。但是也不想做错误的决定，池觉得现在的感觉就像朋友，还是那种没有什么共同爱好，沉默寡言那种。最开始的拥有心理和生理的激动的吸引力。到现在都没啥感觉。这个不是所谓的熟悉了，而是大家隐藏更深了。回答两个问题：我板着脸只有两个时候累着了，和蛋白漏凶了。为啥不给你说家里有事：因为池答应了就一定会来，不能来也会很早提前说的。还有就是池知道就是给妈吵了，回来依然妈要帮池揉脚疏通经络。池以后也是这样对她。池感谢没有抛弃池就算遇到困难。但是池陪你浪陪你飞，只会让池面临更多风险。池最开始是怕病把仙女耽误了，也没感做什么影响仙女本身价值的事，后来也就更不敢做了，池觉得池和仙女的性格相似，遇到隔阂问题真的无解，相互疏远来解决彼此的影响矛盾，长期相处必出问题。这次出来池也是做决定的，池觉得再拖一个耽误你了，池的病真不知道啥时候能好。这次也没解决问题就是单纯耍，池觉得自己就是工具人，陪玩，池也许和仙女一样没得安全感，池觉得在一起现在不开心，甚至觉得无聊。至于你说你池跑的快，池时刻看着你在那里的。还不是为了尽快找到目的地，你找就是绕了好多圈圈。如果你又想能够玩好又要池陪你歪腻只能送个歌给仙女[易燃易爆炸](https://music.163.com/#/song?id=30431376),池在考虑的是长期，稳定的相存。池可以不要貌美，不要kid也可以，喜欢自由不拘束，出去浪都可以。但是要的就是相处的舒服和相互进步，欣赏彼此。所以觉得要不彼此[体面](https://music.163.com/#/song?id=1388608541)[体面](https://music.163.com/#/song?id=1388608541)[体面](https://music.163.com/#/song?id=1388608541)。可能写的有点主观但是确实是我的真切感受。
